El amor es una piedra preciosa
Que brilla en la oscuridad.
Es una flor que florece en el desierto.
Es una canción que se canta en el corazón.

El amor es un sentimiento poderoso
Que puede mover montañas.
Es una fuerza que puede unir a las personas.
Es una luz que puede iluminar el mundo.

El amor es un regalo de Dios
Que debemos apreciar.
Es una bendición que debemos compartir.
Es una fuerza que nos hace mejores personas.

Este poema de Gabriel García Márquez habla del poder del amor. El amor es una fuerza poderosa que puede cambiar el mundo. Puede unir a las personas, iluminar el mundo y hacernos mejores personas.

En este poema, García Márquez utiliza imágenes vívidas y metáforas para transmitir el poder del amor. La piedra preciosa representa la belleza y el valor del amor. La flor representa la esperanza y la renovación. La canción representa la alegría y la felicidad.

El poema concluye con un llamado a la acción. Nos invita a apreciar el amor y a compartirlo con los demás.