Amé, fui amado, el sol acarició mi faz.
¡Vida, nada me debes! ¡Vida, estamos en paz!

Mas tú no me dijiste que mayo fuese eterno.
Hallé sin duda largas las noches de mis penas;
Mas no me prometiste tan sólo noches buenas;
Y en cambio tuve algunas santamente serenas.

En el dolor hallé dulzura, y en la tristeza
Una melancolía dulce y consoladora;
Y en el silencio de la noche misteriosa
Una música celestial que me dormía.

¡Vida, estoy en paz! No me debes nada.
Tengo lo que necesito para vivir y soñar.
Tengo mi canto, mi lira, mi amor y mi amistad;
Y tengo mi fe en Dios, que me sostiene y me guía.

¡Vida, estoy en paz! No me debes nada.
Tengo lo que necesito para ser feliz.